Nous avons modifié la même ligne du même fichier dans deux branches différentes, puis avons essayé de les merge pour créer un conflit.

Aprés avoir créé le conflit, le merge nous a donner le message suivant :
git merge fork5
Fusion automatique de CR/branches.txt
CONFLIT (contenu) : Conflit de fusion dans CR/branches.txt
La fusion automatique a échoué ; réglez les conflits et validez le résultat.

Pour le résoudre, nous nous sommes rendu dans le fichier, et nous avions ceci : 
<<<<<<< HEAD
2 et 3 - Liste des branches et savoir sur quelle branche on travaille (branche courante : avec une étoile, et de couleur souvent) : a
=======
2 et 3 - Liste des branches et savoir sur quelle branche on travaille (branche courante : avec une étoile, et de couleur souvent) : b
>>>>>>> fork5

Nous avons supprimé les chevrons et reconstitué la ligne comme nous le souhaitons, à savoir sans la lettre 'a', ni la lettre 'b' à la fin de la ligne.

Je ne sais pas comment résoudre les conflits
