Pour ignorer des fichiers/dossiers, nous avons créé un fichier .gitignore dans le répertoire racine :
touch .gitignore
Nous avons créé des fichiers .pdf : un dans le répertoire racine et un dans le dossier test.
Aprés un "git status", ils étaient affichés dans les fichiers/dossiers "untracked".
Ensuite, nous avons édité le fichier .gitignore afin de rajouter les deux lignes suivantes :
*.pdf
tmp/
Puis nous avons refait un "git status", et tous les fichiers .pdf et le dossier tmp n'apparaissent plus.

Nous avons voulu tester d'ignorer uniquement les pdf dans un dossier précis et tout ce qui le succède dans l'arborescence des dossiers/fichiers.
Nous avons déplacé le .gitignore dans un dossier contenant des pdf, et avons refait un "git status"
Tous les pdf du dossier et succèdant dans l'arborescence n'apparaissent pas, mais le fichier .pdf de notre répertoire racine apparaît bien dans les fichiers/dossiers "untracked" 
