Pour avoir un fichier dans la catégorie Changes to be committed :
Dès qu'il y a une modification ou création d'un fichier/dossier, puis un "git add FICHIER/DOSSIER" 
Dès qu'il y a une suppression d'un fichier/dossier "git rm FICHIER/DOSSIER"

Pour avoir un fichier dans la catégorie Changes not staged for commit :
Lorsque on a modifié un fichier existant sur le dépôt mais que nous ne l'avons pas encore add.

Pour avoir un fichier dans la catégorie Untracked files :
Après avoir créé un fichier/dossier.

Un fichier peut apparaître dans au moins 2 catégories :
Oui, par exemple lorsque nous modifions un fichier, nous l'ajoutons au prochain commit "git add FICHIER" puis nous le re-modifions.
Il apparaîtra donc dans "Changes to be committed" et "Changes not staged for commit".
